在C# 中，變量分為以下幾種類型：
- 值類型（Value types）
- 引用類型（Reference types）
- 指針類型（Pointer types）
---

值類型（Value types）

>可以直接分配給一個值。
>值類型直接包含數據。
>它們是從類System.ValueType中派生的。

如需得到一個類型或一個變量在特定平台上的準確尺寸，可以使用sizeof方法。
```
class Program 
   { 
      static void Main(string[] args) 
      { 
         Console.WriteLine("Size of int: {0}", sizeof(int)); 
         Console.ReadLine(); 
      }
   }
```

引用類型（Reference types）

>不包含存儲在變量中的實際數據，但它們包含對變量的引用。
>指的是一個內存位置。
>使用多個變量時，引用類型可以指向一個內存位置。如果內存位置的數據是由一個變量改變的，其他變量會自動反映這種值的變化。

1.對象（Object）類型

>C#通用類型系統（Common Type System - CTS）中所有數據類型的終極基類。
Object是System.Object類的別名。
>所以Object類型可以被分配任何其他類型
（值類型、引用類型、預定義類型或用戶自定義類型）的值。在分配值之前，需要先進行類型轉換。
>當一個值類型轉換為對像類型時，則被稱為裝箱；
當一個對像類型轉換為值類型時，則被稱為拆箱。
```
object obj; 
obj = 100; // 這是裝箱
```

2.動態（Dynamic）類型

>可以存儲任何類型的值在動態數據類型變量中。
>這些變量的類型檢查是在運行時發生的。
```
dynamic d = 20; //dynamic <variable_name> = value;
```
Dynamic類型與Object類型相似，但是對像類型變量的類型檢查是在編譯時發生的，而動態類型變量的類型檢查是在運行時發生的。

3.字符串（String）類型

>允許您給變量分配任何字符串值。
字符串（String）類型是System.String類的別名。它是從對象（Object）類型派生的。
>字符串（String）類型的值可以通過兩種形式進行分配：引號和@引號。
```
String str = "runoob.com"; //引號
@"runoob.com"; //@引號
```
C# string 字符串的前面可以加@（稱作"逐字字符串"）將轉義字符（\）當作普通字符對待，比如：
```
string str = @"C:\Windows";

```
等價於：
```
string str = "C:\\Windows";

```
@ 字符串中可以任意換行，換行符及縮進空格都計算在字符串長度之內。
```
string str = @"<script type=""text/javascript"">
    <!--
    -->
</script>";

```
用戶自定義引用類型有：class、interface 或delegate。

指針類型（Pointer types）

指針類型變量存儲另一種類型的內存地址。C# 中的指針與C 或C++ 中的指針有相同的功能。
聲明指針類型的語法：
```
type* identifier;

```
例如：
```
char* cptr;
int* iptr;

```
我們將在章節"不安全的代碼"中討論指針類型。

### 指針類型
https://www.jianshu.com/p/1e7d9b48e223