構造函數的作用：
　1、當一個class在new實例化對象時，可調用構造函數進行初始化對象。
　2、不帶參數的構造函數稱為“默認構造函數”。 
無論何時，只要使用  new  運算符實例化對象，並且不為  new  提供任何參數，就會調用默認構造函數。除非類是static的，否則C#編譯器將為無構造函數的類提供一個公共的默認構造函數，以便該類可以實例化。
　3、通過將構造函數設置為私有構造函數private可以阻止類被實例化。
　4、結構Struct類型的構造函數與類Class的構造函數類似，但是structs 不能包含顯式默認構造函數，因為編譯器將自動提供一個構造函數。此構造函數會將struct中的每個字段初始化為默認值。只有當struct 用new 實例化時，才會調用此默認構造函數。

---

實例構造函數
使用new 表達式創建某個類的對象時，會使用實例構造函數創建和初始化所有實例成員變量。要初始化靜態類或非靜態類中的靜態變量，必須定義靜態構造函數。
```
class CoOrds 
{ 
    public  int x, y; 
    // constructor  
    public CoOrds() 
    { 
        x = 0 ; 
        y = 0 ; 
    } 
}
```
只要創建基於  CoOrds  類的對象，就會調用此實例構造函數。 諸如此類不帶參數的構造函數稱為“默認構造函數”。然而，提供其他構造函數通常十分有用。例如，可以向  CoOrds  類添加構造函數，以便可以為數據成員指定初始值：
```
public CoOrds( int x, int y)
{
    this .x = x;
     this .y = y;
}
```
這樣便可以用默認或特定的初始值創建  CoOrd  對象，如下所示：
```
CoOrds p1 = new CoOrds();
CoOrds p2 = new CoOrds( 5 , 3 );
```
如果某個類沒有構造函數，則會自動生成一個默認構造函數，並使用默認值來初始化對象字段。

私有構造函數
私有構造函數是一種特殊的實例構造函數。 它通常用在只包含靜態成員的類中。如果類具有一個或多個私有構造函數而沒有公共構造函數，則其他類（除嵌套類外）無法創建該類的實例。
```
class NLog 
{ 
    // Private Constructor:  
    private NLog() { } 
    public  static  double e = Math.E;   // 2.71828...  
}
```
聲明空構造函數可阻止自動生成默認構造函數。注意，如果您不對構造函數使用訪問修飾符，則在默認情況下它仍為私有構造函數。但是，通常顯式地使用private 修飾符來清楚地表明該類不能被實例化。

當沒有實例字段或實例方法（如Math 類）時或者當調用方法以獲得類的實例時，私有構造函數可用於阻止創建類的實例。如果類中的所有方法都是靜態的，可考慮使整個類成為靜態的。

下面是使用私有構造函數的類的示例：
```
public  class Counter
    {
        private Counter() { }
         public  static  int currentCount;
         public  static  int IncrementCount()
        {
            return ++ currentCount;
        }
    }

    class TestCounter
    {
        static  void Main()
        {
            // Counter aCounter = new Counter();    // Error 
            Counter.currentCount = 100 ;
            Counter.IncrementCount();
            Console.WriteLine( " New count: {0} " , Counter.currentCount);
            Console.WriteLine( " Press any key to exit. " );
            Console.ReadKey();
        }
    }
```

靜態構造函數
靜態構造函數用於初始化任何靜態數據，或用於執行僅需執行一次的特定操作。
在創建第一個實例或引用任何靜態成員之前，將自動調用靜態構造函數。
```
class SimpleClass
    {
        static  readonly  long baseline;
         static SimpleClass()
        {
            baseline = DateTime.Now.Ticks;
        }
    }
```

靜態構造函數具有以下特點：

- 靜態構造函數既沒有訪問修飾符，也沒有參數。
- 在創建第一個實例或引用任何靜態成員之前，將自動調用靜態構造函數來初始化類。
- 無法直接調用靜態構造函數。
- 在程序中，用戶無法控制何時執行靜態構造函數。
- 靜態構造函數的典型用途是：當類使用日誌文件時，將使用這種構造函數向日誌文件中寫入項。
- 靜態構造函數在為非託管代碼創建包裝類時也很有用，此時該構造函數可以調用  LoadLibrary  方法。
- 如果靜態構造函數引發異常，運行時將不會再次調用該構造函數，並且在程序運行所在的應用程序域的生存期內，類型將保持未初始化。

https://pydoing.blogspot.com/2012/11/csharp-Constructor.html
---
C# 中建立物件 (object) 需要建構子 (constructor) ，如果類別 (class) 沒有定義建構子，編譯器 (compiler) 就會提供一個預設的建構子 (default constructor)。
---

作用與功能

---
> 建構子是一種特別的method，沒有回傳值 (return value) ，因為建構子就是用來建立類別的物件。
可以像方法一樣有不同的參數版本。

> 在建立物件的過程中，設定物件屬性。
也就是使用 new 的時候，程式 (program) 所執行的工作，這些工作通常就是設定物件的屬性 (property) 。
如果類別沒有定義建構子，編譯器會提供預設預購子。