C# 方法

一個方法是把一些相關的語句組織在一起，用來執行一個任務的語句塊。每一個C# 程序至少有一個帶有Main 方法的類。
要使用一個方法，您需要：
- 定義方法
- 調用方法

C# 中定義方法

當定義一個方法時，從根本上說是在聲明它的結構的元素。在C# 中，定義方法的語法如下：
```
<Access Specifier> <Return Type> <Method Name>(Parameter List)
{
   Method Body
}

```
下面是方法的各個元素：
- Access Specifier：訪問修飾符，這個決定了變量或方法對於另一個類的可見性。
- Return type：返回類型，一個方法可以返回一個值。返回類型是方法返回的值的數據類型。如果方法不返回任何值，則返回類型為void。
- Method name：方法名稱，是一個唯一的標識符，且是大小寫敏感的。它不能與類中聲明的其他標識符相同。
- Parameter list：參數列表，使用圓括號括起來，該參數是用來傳遞和接收方法的數據。參數列表是指方法的參數類型、順序和數量。參數是可選的，也就是說，一個方法可能不包含參數。
- Method body：方法主體，包含了完成任務所需的指令集。

實例

下面的代碼片段顯示一個函數FindMax，它接受兩個整數值，並返回兩個中的較大值。它有public訪問修飾符，所以它可以使用類的實例從類的外部進行訪問。

實例


	class NumberManipulator{   public int FindMax ( int num1, int num2 )   {      /*局部變量聲明*/      int result ;      if ( num1 > num2 )         result = num1 ;      else         result = num2 ;      return result ;   }   ...}


C# 中調用方法

您可以使用方法名調用方法。下面的實例演示了這點：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{   class NumberManipulator   {      public int FindMax ( int num1, int num2 )      {         /*局部變量聲明*/         int result ;         if ( num1 > num2 )            result = num1 ;         else            result = num2 ;         return result ;      }      static void Main ( string[ ] args )      {         /*局部變量定義*/         int a = 100 ;         int b = 200 ;         int ret ;         NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;         //調用FindMax方法         ret = n . FindMax ( a, b ) ;         Console . WriteLine ( "最大值是： {0}" , ret ) ;         Console . ReadLine () ;      }   }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
最大值是： 200

```
您也可以使用類的實例從另一個類中調用其他類的公有方法。例如，方法FindMax屬於NumberManipulator類，您可以從另一個類Test中調用它。

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{    class NumberManipulator    {        public int FindMax ( int num1, int num2 )        {            /*局部變量聲明*/            int result ;            if ( num1 > num2 )                result = num1 ;            else                result = num2 ;            return result ;        }    }    class Test    {        static void Main ( string [ ] args )        {            /*局部變量定義*/            int a = 100 ;            int b = 200 ;            int ret ;            NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;            //調用FindMax方法            ret = n . FindMax ( a, b ) ;            Console . WriteLine ( "最大值是： {0}" , ret ) ;            Console . ReadLine ( ) ;        }    }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
最大值是： 200

```

遞歸方法調用

一個方法可以自我調用。這就是所謂的遞歸。下面的實例使用遞歸函數計算一個數的階乘：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{    class NumberManipulator    {        public int factorial ( int num )        {            /*局部變量定義*/            int result ;            if ( num == 1 )            {                return 1 ;            }            else            {                result = factorial ( num - 1 ) * num ;                return result ;            }        }           static void Main ( string [ ] args )        {            NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;            //調用factorial方法            Console . WriteLine ( "6的階乘是： {0}" , n . factorial ( 6 ) ) ;            Console . WriteLine ( "7的階乘是： {0}" , n . factorial ( 7 ) ) ;            Console. WriteLine ( "8的階乘是： {0}" , n . factorial ( 8 ) ) ;            Console . ReadLine ( ) ;        }    }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
6 的階乘是： 720
7 的階乘是： 5040
8 的階乘是： 40320

```

參數傳遞

當調用帶有參數的方法時，您需要向方法傳遞參數。在C# 中，有三種向方法傳遞參數的方式：
方式
描述
值参数
这种方式复制参数的实际值给函数的形式参数，实参和形参使用的是两个不同内存中的值。在这种情况下，当形参的值发生改变时，不会影响实参的值，从而保证了实参数据的安全。
引用参数
这种方式复制参数的内存位置的引用给形式参数。这意味着，当形参的值发生改变时，同时也改变实参的值。
输出参数
这种方式可以返回多个值。

按值傳遞參數

這是參數傳遞的默認方式。在這種方式下，當調用一個方法時，會為每個值參數創建一個新的存儲位置。
實際參數的值會復制給形參，實參和形參使用的是兩個不同內存中的值。所以，當形參的值發生改變時，不會影響實參的值，從而保證了實參數據的安全。下面的實例演示了這個概念：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{   class NumberManipulator   {      public void swap ( int x, int y )      {         int temp ;                  temp = x ; /*保存x的值*/         x = y ;    /*把y賦值給x */         y = temp ; /*把temp賦值給y */      }           static void Main ( string [ ] args )      {         NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;         /*局部變量定義*/         int a = 100 ;         int b = 200 ;                  Console . WriteLine ( "在交換之前，a的值： {0}" , a ) ;         Console . WriteLine ( "在交換之前，b的值： {0}" , b ) ;                  /*調用函數來交換值*/         n . swap ( a, b ) ;                  Console . WriteLine( "在交換之後，a的值： {0}" , a ) ;         Console . WriteLine ( "在交換之後，b的值： {0}" , b ) ;                  Console . ReadLine ( ) ;      }   }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
在交換之前，a 的值：100
在交換之前，b 的值：200
在交換之後，a 的值：100
在交換之後，b 的值：200

```
結果表明，即使在函數內改變了值，值也沒有發生任何的變化。

按引用傳遞參數

引用參數是一個對變量的內存位置的引用。當按引用傳遞參數時，與值參數不同的是，它不會為這些參數創建一個新的存儲位置。引用參數表示與提供給方法的實際參數具有相同的內存位置。
在C#中，使用ref關鍵字聲明引用參數。下面的實例演示了這點：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{   class NumberManipulator   {      public void swap ( ref int x, ref int y )      {         int temp ;         temp = x ; /*保存x的值*/         x = y ;    /*把y賦值給x */         y = temp ; /*把temp賦值給y */       }         static void Main ( string [ ]args )      {         NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;         /*局部變量定義*/         int a = 100 ;         int b = 200 ;         Console . WriteLine ( "在交換之前，a的值： {0}" , a ) ;         Console . WriteLine ( "在交換之前，b的值： {0}" , b ) ;         /*調用函數來交換值*/         n . swap ( ref a, ref b );         Console . WriteLine ( "在交換之後，a的值： {0}" , a ) ;         Console . WriteLine ( "在交換之後，b的值： {0}" , b ) ;          Console . ReadLine ( ) ;      }   }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
在交換之前，a 的值：100
在交換之前，b 的值：200
在交換之後，a 的值：200
在交換之後，b 的值：100

```
結果表明，swap函數內的值改變了，且這個改變可以在Main函數中反映出來。

按輸出傳遞參數

return語句可用於只從函數中返回一個值。但是，可以使用輸出參數來從函數中返回兩個值。輸出參數會把方法輸出的數據賦給自己，其他方面與引用參數相似。
下面的實例演示了這點：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{   class NumberManipulator   {      public void getValue ( out int x )      {         int temp = 5 ;         x = temp ;      }         static void Main ( string [ ] args )      {         NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;         /*局部變量定義*/         int a= 100 ;                  Console . WriteLine ( "在方法調用之前，a的值： {0}" , a ) ;                  /*調用函數來獲取值*/         n . getValue ( out a ) ;         Console . WriteLine ( "在方法調用之後，a的值： {0}" , a ) ;         Console . ReadLine ( ) ;      }   }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果：
```
在方法調用之前，a 的值： 100
在方法調用之後，a 的值： 5

```
提供給輸出參數的變量不需要賦值。當需要從一個參數沒有指定初始值的方法中返回值時，輸出參數特別有用。請看下面的實例，來理解這一點：

實例


	using System ;namespace CalculatorApplication{   class NumberManipulator   {      public void getValues ( out int x, out int y )      {          Console . WriteLine ( "請輸入第一個值： " ) ;          x = Convert . ToInt32 ( Console . ReadLine ( ) ) ;          Console . WriteLine ( "請輸入第二個值： " );          y = Convert . ToInt32 ( Console . ReadLine ( ) ) ;      }         static void Main ( string [ ] args )      {         NumberManipulator n = new NumberManipulator ( ) ;         /*局部變量定義*/         int a , b ;                  /*調用函數來獲取值*/         n . getValues ( out a, out b ) ;         Console. WriteLine ( "在方法調用之後，a的值： {0}" , a ) ;         Console . WriteLine ( "在方法調用之後，b的值： {0}" , b ) ;         Console . ReadLine ( ) ;      }   }}

當上面的代碼被編譯和執行時，它會產生下列結果（取決於用戶輸入）：
```
請輸入第一個值：
7
請輸入第二個值：
8
在方法調用之後，a 的值： 7
在方法調用之後，b 的值： 8
```
