
# 變數命名
A:
1. 英文、數字(不可當開頭)、底線
2. case sensitive (大小寫有分)
3. no build-in (build-in keyword、build-in function)

# Python: 命名下底線原則
A:
1.
前方加下底線(或雙下底線): _val
--> 表示私有 access level。

前後雙下底線: __val__
--> 此為 build-in 變數或方法所使用。

後方加下底線: val_
--> 使用者可自由使用。

# 宣告 data type
A:
node: 不用
python: 不用 
C#: 要
C++: 要

# 存取權限修飾詞 (access level modifier)
A:

node:
    (x) js ES6 版本還沒有存取修飾子這個觀念。
    解決方法為 TypeScript。
python:
    使用 前方加下底線。
c++:
    public: 無限制
    private: 只有自身Class可存取
    protected: 自身Class跟繼承的class
C#:
    public: 無限制。是為此類別物件對外使用介面。
    private: 只有自身Class可存取。(類別預設是 private)
    protected: 自身Class，繼承的class
    internal: 自身class，相同命名空間。相同專案裡面可以存取。

    protected internal。相同專案，及其他專案但繼承此類者。
    private protected

# 非存取權限修飾詞 (non access modifier)
A:
node:
python:
C++:
C#:
    const: 常數
    readonly: 唯讀(在建構子指派值之後，就不能更改)

# c#: readonly 與 const
A:
readonly不須提供初始值 readonly可以先定義狀態、在建構子中在賦予值。 
const則一定要在第一次就提供初始值。
```cs
readonly string x; // readonly可以先定義狀態，再賦予值
const string y; // 常數，沒有賦予值會發生錯誤
```
```cs
class Progran
{
    public static void Main(string[] args)
    {
        Demo demo = new Demo(5);
        Console.WriteLine(demo.num);
        Console.WriteLine(Demo.num2); // 用 class 去
    }
}
class Demo
{
    public readonly int num;
    public const int num2 = 1;
    public Demo(int pNum)
    {
        this.num = pNum * 100;
    }
}
```


[運算]


# python: i++自增語法
A:
python 沒有 i++ 自增語法
只有 " i += 1 "

# python: 運算 ** //
A:

**: 平方
//: 無條件捨去，int
/ : 有小數，float
```py
print(type(12 / 5)) # <class 'float'>
print(type(12 // 5)) # <class 'int'>
print(12 / 5) # 2.4
print(12 // 5) # 2
```

# python: 判斷相等 in、not in
A:
== / !=
is / not
in / not in 
```py
print(1 == 1)
print("hello" in "hello www")
```

# python: == 和 is 的差異?
A:
每一個變數，都有著自己的『變數名稱』、『值』、『記憶體位址』...等的屬性。

== 是判斷兩個變數之間的『值』是否相同。
is 是判斷兩個變數之間的『記憶體位址』是否相同。

# python 三元運算子
A:
[回傳] = [True結果] if(判斷式) else [False結果]

flag = True if x.isClick() else False
等於
if x.isClick():
    flag = True
else:
    flag = False

```python
def max(a,b):
    return a if a > b else b
```

# python: and 運算子
A:
兩種意思:
    位元運算 bitwise operator: &
    邏輯運算 logical operator: and (等於C++ &&)

# python: or 運算子
兩種意思:
    位元運算 bitwise operator: |
    邏輯運算 logical operator: or (等於C++ ||)

# python: not 運算子
作用:
    取邏輯條件的相反 (等於C++ !)
    b = False
    if not b:
        print('hello')
    
    判斷空:(字串 列表[] 字典{} 元組())
    t = "" [] {} ()
    print(not t) # True


# python: xor 運算子
A:
python 中 XOR 位元運算要用 ^ 來表示

# 常數: constants
A:

C++
```cpp
const double IP = 3.14159;
```