
https://qaz741012.github.io/2018/02/27/Exam1/

---

# OOP的三大特性是什麼？
A:
1. 封裝 Encapsulation
    模組化、介面化
    --> class、function..
2. 繼承 Inheritance
    延伸、擴充
    --> override
3. 多型 Polymorphism
    介面重用 (同一操作作用於不同的物件，可以有不同的解釋，產生不同的執行結果)
    --> Generics、overload

# OOP 特性

1. encapsulation (封裝)
建議自定義類別。

2. inheritance (繼承)
物件再利用。

3. ploymorphism (多型)
當類別處理不同資料型別時，可以繼續使用基礎類，用同名方法。

# OOP: object-oriented programming
A:
物件導向

# 什麼是泛型? Generics?
A:
物件導向的三個特性之一的多型(polymorphism)的一種技巧。
參數多型，型別給參數化。
泛型允許我們在設計型別或是方法的時候，可以先宣告一個或多個型別參數。

在強型別程式設計語言中
編寫代碼時使用一些以後才指定的類型，在實例化時作為參數指明這些類型。

```c#
public static void Main(string[] args)
{
    int a = 1;
    int b = 2;

    Swap<int>(ref a, ref b);
    System.Console.WriteLine(a + " " + b);
}
static void Swap<T>(ref T lhs, ref T rhs)
{
    T temp;
    temp = lhs;
    lhs = rhs;
    rhs = temp;
}
```

# .NET Framework中的泛型class, interface, method
A:

# 型別安全
A:
https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/%E5%9E%8B%E5%88%A5%E5%AE%89%E5%85%A8


# override
A:
覆寫/覆蓋。
繼承並用同名方法，重新定義內容。

# overload
A:
多載。
依照參數決定 function call。
相同的function名稱，會根據你傳入的參數不同而呼叫相對應的function。

method 名稱相同。引數或引數類型不同。
進行多次過載，以符合需求。

# Override(覆寫)與Overload(多載)
方法的 Override 是子類和父類之間的關係，是垂直關係
方法的 Overload 是同一個類中方法之間的關係，是水平關係

Override:
    class Shape
    {  
        public void getShapeType()  
        {  
            return "Shape" ;
        }  
    }  
    
    class Triangle : Shape
    {  
        public void getShapeType()  
        {  
            return "Triangle" ;  
        }  
    }

Overload:
    public void Method(int param1) { Console.WriteLine("Method1"); } 
    public void Method(int param1, int param2) { Console.WriteLine("Method2"); } 

# C#的　private、 protected、 public、internal 修飾符的訪問許可權
access modifier : 訪問修飾符

private: 只有 class 內。
protected: 繼承 class 可以。
public: 外部可以用。
internal: (internal C#獨創的一個修飾子 類似 C++ friend)，相同組件(Assembly)都可以使用，可以在同一個dll內存取。

protected internal: 
private protected: 只有當變數的靜態類型是在衍生的類別類型時，才能從包含組件的衍生類型中存取基底類別的 private protected 成員。


# 索引器 Indexer
A:
物件導向程序設計中，允許一個類或者結構可以如同數組一樣被索引（indexed）訪問。
為類定義一個索引器後，該類的行為就會像數組一樣用 數組訪問運算符（[ ]）來訪問該類的實例。
-->這是一種運算符重載。

當為類定義一個 indexer 時，該類的行為就像 「vitural array」。
可以使用[]來訪問成員。

# 應用程序的請求過程可以分為:
A:
    1.CPU運算
    2.I/O讀寫

# 參數傳遞的方式
呼叫其他的程式稱為「主程式」，被呼叫的程式稱為「副程式」。
彼此間透過參數進行資料傳遞。
主程式的參數稱「實際參數」，副程式的參數稱「形式參數」。

call by address: 傳址呼叫
    --> 主、副程式的參數使用共同的記憶體空間。
    當副程式的參數改變內容值，主程式的變數亦連帶改變

call by value: 傳值呼叫
    --> 主、副程式的變數各自擁有獨立記憶體空間。

call by name: 傳名呼叫(亦稱call by reference)
    --> 主程式呼叫副程式時，將主程式中實際參數的名稱，傳給副程式中對應的形式參數，副程式中的所有形式參數名稱以實際參數的名稱代替。
    實際參數與形式參數，佔用相同的記憶體空間。

call by result-value

# 指標函數 傳址
A:
```c
// c
void fun1(int *x, int *y) {
	int buf = *x;
	*x = *y;
	*y = buf;
}

// 傳址(c++) c無法
void fun2(int &x, int &y) {
	int buf = x;
	x = y;
	y = buf;
}

int main()
{
	int a, b;
	a = 10;
	b = 99;

	fun1(&a,&b);
	cout << "a:" << a << endl; // a:99
	cout << "b:" << b << endl; // b:10
	fun2(a,b);
	cout << "a:" << a << endl; // a:10
	cout << "b:" << b << endl; // b:99

	return 0;
}
```

----

# [專有名詞]

# statement
程式敘述。

# block
以{}包圍之區塊。

# scope
A:
作用域。
變數在程式中可以被存取的範圍。

變數範圍:
    local scope
    global scope



# keyword
預設關鍵字(保留字)。

# identifier
識別字

# comment
註解。
C++、C#、node.js: //
python: #
TSQL: --

# variable
變數
儲存資料之用

# literals/constant
字面值/常數值
變數之名稱

# data type
資料型別

# control structures
流程控制

# function
函式

# modifier
修飾符

# event-driven programming
事件驅動 程式設計

# free format
自由格式。
指程式撰寫可以自由換行，不影響結果。
ex: C#、js
反面例子為 python

# function & procedure
有回傳值 function
無回傳值 procedure

# function call & interface
函式呼叫

# moudles
模組

# parameter
參數

# one-dimensional array
一維陣列

# OBP: object-base programming
物件基礎

# instance
物件實體

# constructor
建構子

# destructor
解構子

# static mamber

# UML: unified modeling language
統一塑模語言

# class diagram
(UML)類別圖

# subclass / derived class
子類別

# superclass / base class
父類別

# interface
介面

# abstract method
抽象方法

# case-sensitive
區分大小寫
(變數命名)

# type casting
轉型
Type casting is when you assign a value of one data type to another type.

# Implicit Casting
隱性轉型

# Explicit Casting 
顯性轉型

# string interpolation method
字串插值

# escape character
跳脫字元

# escape sequence
A: 
逸出字元 /

# 序列化（serialization）
將資料結構或物件狀態轉換成可取用格式。

# 三元運算子 ternary operator
C++、C#、node 的寫法
condition ? condition_is_true : condition_is_false

node
```
    var age = 26;
    var beverage = (age >= 21) ? "Beer" : "Juice";
```
C++
```
    int result = argc > 3 ? 1 : 5;
```
C#
```
    int five = 5;
    string answer = five == 5 ? "true" : "false";
```

Python 的寫法
condition_is_true if condition else condition_is_false
```
    flag = True if x.isClick() else False

```

# ASCII
ASCII是基於拉丁字母的一套電腦編碼系統。
它主要用於顯示現代英語。

# 實體 (instance)


# 次方表示:
A:
node
    n = 2 ** 3 
    n = Math.pow(2,3)

C#
    double n = Math.Pow(2,3);

python
    n = 2 ** 3  # 8
    n = math.pow(2,3)  # 8.0

C++
    cout << pow(2, 3);
    pow(9,0.5) = sqrt(9);

# 邏輯運算 and 
A:
node、C#、C++: &&
python: and (python & 為位元運算)

# 運算子與運算元
A:
運算子: operator (+ - * / ...)
運算元: operand (參與運算的成員)

# printf() 輸入 %?
A:
雙%
ex:
```c
printf("%%:%s","hello");
```

# assignment =
A:
指定運算子
assignment operator

# 運算式 expression
A:
ex: 

expression
a + b

assignment expression
c = 10

expression statement
c = a + b


# 變數 與 型別
A:
類似 object 跟 class

型別 - 是內含各種訊息的設計圖
變數 - 此一模型的實體 (其實也是一物件)


# if statement
A:
if 敘述

if(){}

()內: control expression

# equality operator
A:
==
!=

c語言的 equality operator 回傳是 int 0 1
不是 boolean


# 三元運算子
A:
Ternary Operator
又叫 conditional operator 條件運算子

a ? b : c

ptyhon:
    x if C else y

# if statement & switch statement 使用時機?
A:
如果 exoression 單一，但結果多樣 --> switch 適合
如果 結果單一，expression 多樣 --> if else 適合


# ! logical negation operator
A:
!
邏輯否定運算子

# 初始化 initialization
A:
初始化 initialization
初始值 initializer

# 複合指定運算子 compound assignment operator
A:
+= -= *= /= %=

# 後置一元運算子 postfixed increment operator
A:
後綴

# 重複次數
```c
int no1 = 10;
int no2 = 10;
int no3 = 10;
int no4 = 10;

while (no1-- > 0) { cout << no1; }; cout << endl; // 9876543210
while (--no2 > 0) { cout << no2; }; cout << endl; // 987654321
for (int i = 0; i < no3; i++) { cout << i; }; cout << endl; // 0123456789
for (int i = 0 ; i < no4; ++i) { cout << i; }; cout << endl; // 0123456789

```

# 句元
A:
程式中，將單字區隔之符號。 ex: [] {} () : ; #
單字: 
    關鍵字(key word)
    識別字(identifier)

# 流程控制結構
A:
sequential -- 循序結構
selection -- 選擇結構
iteration -- 迭代結構

# 函式引數為傳值
A:
pass by value
所以函式內修改引數，不會引響原變數。

# 哨兵法 sentinel

# python 系統保留字
A:
1	and	邏輯與操作，用於表示式運算
2	as	用於轉換資料型別
3	assert	用於判斷變數或條件表示式的結果
4	async	用於啟用非同步操作
5	await	用於非同步操作中等待協程返回
6	break	中斷迴圈語句的執行
7	class	定義類
8	continue	繼續執行下一次迴圈
9	def	定義函數或方法
10	del	刪除變數或序列的值
11	elif	條件語句，與 if、else 結合使用
12	else	條件語句，與 if、else 結合使用；也可用於異常或迴圈語句
13	except	包含捕獲異常後的處理程式碼塊，與 try、finally 結合使用
14	False	含義為“假”的邏輯值
15	finally	包含捕獲異常後的始終要呼叫的程式碼塊，與 try、except 結合使用
16	for	迴圈語句
17	from	用於匯入模組，與 import 結合使用
18	global	用於在函數或其他區域性作用域中使用全域性變數
19	if	條件語句，與 elif、else 結合使用
20	import	匯入模組，與 from 結合使用
21	in	判斷變數是否在序列中
22	is	判斷變數是否為某個類的範例
23	lambda	定義匿名函數
24	None	表示一個空物件或是一個特殊的空值
25	nonlocal	用於在函數或其他作用域中使用外層（非全域性）變數
26	not	邏輯非操作，用於表示式運算
27	or	邏輯或操作，用於表示式運算
28	pass	空的類、方法或函數的預留位置
29	raise	用於丟擲異常
30	return	從函數返回計算結果
31	True	含義為“真”的邏輯值
32	try	測試執行可能出現異常的程式碼，與 except, finally 結合使用
33	while	迴圈語句
34	with	簡化 Python 的語句
35	yield	從函數依次返回值

# c++ 系統保留字
A:
https://www.runoob.com/w3cnote/cpp-keyword-intro.html

# C# 系統保留字
A:
https://learn.microsoft.com/zh-tw/dotnet/csharp/language-reference/keywords/

# node(js) 系統保留字
A:
https://www.alexleo.click/javascript-%E5%B0%8F%E7%AD%86%E8%A8%98-%E4%BF%9D%E7%95%99%E5%AD%97%E5%88%97%E8%A1%A8/


# 查閱 變數型別
A:
c++
```c
int a = 1;
cout << typeid(a).name();
```

python
```python
i = 1
a = print(type(i))
```

C#
```csharp
string str = "hello";
Console.WriteLine(str.GetType().Name); // String
```

node
```json
let a = typeof(1111)
console.log(a) // number
```

# 型別一覽
python

數值型態(Numeric type) - int, float, bool, complex
字串型態(String type) - str
容器型態(Container type) - list, set, dict, tuple

```python
print(type( 1 )) # <class 'int'>
print(type( 1.123 )) # <class 'float'>
print(type( True )) # <class 'bool'>
print(type( 5-9j )) # <class 'complex'>

print(type( '1' )) # <class 'str'>

print(type( [1,2] )) # <class 'list'>
print(type( {1,2} )) # <class 'set'>
print(type( (1,2) )) # <class 'tuple'>
print(type( {"a":1,"b":2} )) # <class 'dict'>
```

c++

Integer: short、int、long、long long
Float:  float、double、long double
Character: char

```c++
cout << typeid(1).name() << endl; // int
cout << typeid(1.123).name() << endl; // double
cout << typeid(true).name() << endl; // bool
cout << typeid('1').name() << endl; // char
cout << typeid("aaa").name() << endl; // char const [4]

char a[] = {1, 2};
cout << typeid(a).name() << endl; // char [2]
```

node

Boolean
Null
Undefined
Number
BigInt (en-US)
String (en-US)
Symbol (en-US)（於 ECMAScript 6 新定義）
Object
```js
console.log(typeof(1)) // number
console.log(typeof(1.123)) // number
console.log(typeof(true)) // boolean
console.log(typeof('1')) // string
console.log(typeof("1")) // string

console.log(typeof([1,2])) // object

console.log(typeof(Symbol('1')) // symbo
```

# python 運算
```
a = 12
b = 6
print(a+b)
print(a-b)
print(a*b)
print(a/b)
print(a**b) # 平方
print(a//b) # 無條件捨去
```



# shallow copy & deep copy


# 大小單位換算
B:位元組，Byte。

1KB = 1,000B
1MB = 1,000KB
1GB = 1,000,000（10002）KB
1TB = 1,000,000,000（10003）KB