
# 編譯器 compiler
A:
source code --> target code
將用某種程式語言寫成的源代碼（源語言），轉換成另一種程式語言（目標語言）等價形式的程序。
ex: 高級語言(C++ C# Java) --> 低階語言(machine code)

# VM 虛擬機
A:
執行「特定指令」的一種程序。
編譯器領域，虛擬機通常執行一種叫中間代碼的語言。
Byte Code 必須要用 VM 執行。

# Virtual Machine 分為兩大類
A:
1. System Virtual Machine (系統虛擬機): 
    Virtualbox、VMWare...
2. Process Virtual Machine (程式虛擬機): 
    JVM、C Virtual Machine...
3. Operating-sysytem-level Virtualization (作業系統層虛擬化): 
    Docker...

# 語言跨平台
A:
只要在相應平臺實現了 compiler(編譯器) 或者 vm(虛擬機)，等配套設施。
語言是相同的，由不同平台不同 VM 是實現。

# VM 的執行
A:
分為:
    1.解釋執行 
    2.即時執行(JIT) 

JIT(just-in-time compilation): 即時編譯、動態編譯、執行時編譯

# 解釋執行、編譯執行、JIT的區別
編譯型和解釋型的語言之所以可以說相同，
是因為這些語言從文本形式的源代碼到最終產生的結果，所經歷的過程是一樣的。

A:
conpiler(編譯器):
執行前，一條一條將語言轉成 machine language，存成二進制文件。
    --> 編譯與執行是分開的
    因為執行時僅負責執行，所以速度快。
    ex: C、C++
將 source code 一次性轉換為 machine code。
(machine code 有保存為文件，下次直接運行 machine code)

interpreter(直譯器):
執行時，才一條一條轉成 machine language。
    --> 編譯與執行一起，所以速度慢。
將 source code 逐行轉換為 machine code。
(machine code 沒有保存)

從內存來看，compiler需要內存機器碼，而interpreter不用。

# machine code 機器碼
A:
機器能夠直接執行的二進制代碼文件。


# interpreter和conpiler 界線模糊

1. Java
    需要預先把代碼編譯成虛擬機指令的，
    然後在運行這些虛擬機指令，有的教科書上會成為混合型或者半編譯型。

2. Python
    可以直接解釋源代碼運行，也可以編譯為虛擬機指令然後再運行。

3. php
    編譯之後的結果可以被Web Server緩存起來，甚至還可以先被翻譯為C++，然後再編譯。

4. .NET
    CLR運行時是Windows的組成部分，
    編譯好的.NET 系列語言的代碼直接生成可執行文件，然後被“直接”執行，
    看起來跟C沒有什麼太大的差別。

5. JavaScript
    可以被V8引擎編譯為機器碼然後執行，
    如果在node.js下，這個編譯結果被緩存起來了，這跟編譯好再執行的C有什麼區別？

# CIL (MSIL)
A:
C# 和 Java 類似，C# 會編譯成一箇中間語言。
（CIL，Common Intermediate Language，也叫 MSIL(Microsoft Intermediate Language)）。
虛擬機叫 CLR（Common Language Runtime）。
把 C#、CIL、CLR，再加上微軟提供的一套基礎類庫稱爲 .Net Framework。
C# 在 Windows 下，是通過微軟的 C# 編譯器，生成了 IL 代碼，運行在 CLR 中。

CIL: 中間語言
CLR: 虛擬機

# CIL & JVM
A:
1.它們都是 middle layers
2.在 intermediate language 與 underlying os 之間。

C#、VB、C/C++.. --> MSIL --> CLR --> Window OS
Java --> byte code --> JRE(JVM) --> Mac、Win、Linux.. 

# 執行過程

    ## python
    Python Source Code : 原始碼
        -> (interpreter) : 直譯器
    Byte Code (PyCodeObject)
        -> ( process virtual machine) : 程式虛擬機
    Object Code / Machine Code : 機器碼(目標代碼)
    Executable File / Binary File : 可執行檔案 / 二進制檔

    ## C
    C Source Code : 原始碼
        -> (compiler) : 編譯器
    Object Code / Machine Code : 機器碼(目標代碼)
    Executable File / Binary File 可執行、二進制代碼

# 當執行一個 file.py 檔 (python file.py)
A:
1.檢查
檢查有無 .pyc 檔案 (.pyc檔即為 byte code)。

2.直譯
Interpreter 會將 Source Code 直譯(interpret)成 Byte Code (.pyc)。

3.編譯
Byte Code 被 Virtual Machine 編譯(compiler) 成 Machine Code 及 Executable Code。

4.執行
Virtual Machine 會觸發 CPU 執行程式。

# 為何需要轉一手，不直接compiler
A:
提升嫁接性
跨平台、跨系統

# 支援 python 的 interpreter 有哪些?
A:
1.CPython : C 寫成
2.PyPy : RPython 寫成
3.Jython : Java 寫成

# 常見支援 Python 的 Virtual Machine 有
A:
C Virtual Machine
JVM (Java Virtual Machine)

# 為何需要 .pyc
A:
加速運行。(interpreter 不用再直譯一次為 byte code)
Byte Code 除了被 C Virtual Machine 讀取進行下一步操作外，
Python 還會把可能常使用的 Byte Code 寫進 Disk 儲存起來 (.pyc 檔)。
.pyc 檔是 PyCodeObject，是 Byte Code 在 Python 裡的一個實現。

# 那些會產生為 .pyc
A:
預設是對 moudle 的 .py檔所產生的 Byte Code 儲存為 .pyc檔案。

# node 特色
單線程: 主線 不等I/O結束，拿到一個狀態立刻往下走。
異步I/O: 電腦作業系統對輸入輸出的一種處理方式。
事件驅動

CPU計算速度通常遠高於磁盤讀寫速度，這就導致CPU運算已經完成，但是不得不等待磁盤I/O任務完成之後再繼續接下來的業務。
(所以I/O才是應用程序的瓶頸所在)

在I/O密集型業務中
如果需要優化應用程序，會採用多線程

由於一個CPU核心在一個時刻只能做一件事情，操作系統只能通過將CPU切分為時間片的方法，讓線程可以較為均勻的使用CPU資源。

但操作系統在內核切換線程的同時也要切換線程的上線文，當線程數量過多時，時間將會被消耗在上下文切換中。
所以在大並發時，多線程結構還是無法做到強大的伸縮性。
單線程的最大好處，是不用像多線程編程那樣處處在意狀態的同步問題，這裡沒有死鎖的存在，也沒有線程上下文切換所帶來的性能上的開銷。

# node 的單線程
Node.js的單線程並不是真正的單線程，只是開啟了單個線程進行業務處理（cpu的運算），同時開啟了其他線程專門處理I/O。
不會等待I/O結束後，再去處理下面的業務，而是拿到一個狀態後立即往下走，這就是“單線程”、“異步I/O”。